[지금, 헤어지는 중입니다]
[송혜교]
[장기용]
[김주헌]
[최희서]
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 Are You The One팀이 제작했습니다
[지금, 헤어지는 중입니다]
늬 엄마
놔주는게 맞겠냐?
딸로서 대답한다면...
엄마 아빠
오래오래 해로하셨음 좋겠지.
근데...
여자로서 대답한다면
아빠
나는 그러는게 맞지 않나 싶어.
넌 맨날 늬 엄마 편이지?
통 모르겠어.
뭐가요?
평생 월이면 애들 졸업 시키는게 업이었는데.
내 인생에서 늬 엄만
어떻게 졸혼 시켜야 될지?
[하영은, 윤재국]
남자 윤재국이
여자 하영은한테
마지막으로
딱 한번만 더 물어볼게.
같이 갈래?
아빤 어떻게 매년 떠나보냈어?
매번 떠나보내는거... 힘들지 않았어?
못본다고 인연이 끊기나 어디.
교문밖으로 나갔다뿐이지
살다가 어려운 문제에 부딪쳤을 때
아 하택수 선생님이 이러라고 했지.
그때 그 녀석은 잘 사나... 가끔 궁금해하고.
그렇게 인생의 어느 자락에 늘 있는거지.
근데 엄마는?
못 보내겠어.
사십년 가까이 내 인생의 짝꿍이었잖아.
밉고 싫은게 아홉 개더라도
좋은거 하나는 손에 쥐어주고 싶어.
나랑 산게 다 나쁜건 아니었다...
아빤 그렇게라도 늬 엄마랑 해로하고 싶어.
사랑이 영원하다는건 뭘까?
[에어한국]
[하영은, 윤재국]
어떻게 해야 사랑은 이뤄지는걸까?
["중요한걸 지키기 위해서 결정해야 할 것은
무엇을 갖고 가는지가 아니라 무엇을 두고가는지다."
- Paul Poire]
[지금, 헤어지는 중입니다]
[15 회]
기껏 회사에서 판 깔아줘서 키워놨더니
소노 가지고 나가 한마디에 우르르...
회사 매출이 젤 타격이죠. 끝물이네 어쩌네 해도
소노가 가장 효자 브랜드였는데.
소노 월매출표 왜 안갖구와!
이것들이 병장 말년도 아니고 어!
군기가 싹 다 빠져가지구선.
대표님 완전 다시 봤어요!
독립하고 싶어도 공장에 원단에 사무실에.
퇴직금 갖곤 어림도 없잖아요.
근데 인프라도 다 쓰라 그러시고.
난 고본부장님이랑 안 싸우는게 제일 좋아.
팀장님만 오케이 해주시면 하고 싶은거 다 할수 있잖아요.
내가 괜히 싸워?
요즘 저희 사무실에 자주 오시네요?
소노가 디자이너들 혼자 한거야?
그게 다아 내가 리스크 관리해주고 뒤에서 엄호해주고.
그러니까 오늘날의 소노가 있는거지.
으휴 사람들이 말이야.
미운정도 정인데 홀라당 방 뺄 생각만하고.
오늘은 기운 내라고 음료수 안주세요?
왜 줘? 안 줘!
나간다는 사람 안붙잡아!
- 캐릭터 찾으셨네.
- 월매출표 오늘 중으로 올리고,
기획상품 전략 세부 계획도 가져와 그것도 오늘 중으로.
그거를 오늘 중으로 다 어떻게 해요?
나도 몰라!
- 오늘 중으로 해.
- 그...
하라면 해!
따라와, 해야지.
참!
소노가 공석이 되면
회사에도 많은 변화가 생길거야.
이번에 비전피알이 우리 회사 광고를 다 맡기로 했으니까—
그럴 필요 없어요 이제.
뭐?
괜히 나 때문에 일부러 비전피알이랑 엮을 필요 없다구요.
그게 무슨 소리야?
아니 아빠가 언제부터 비전피알을 그렇게 높이 쳐줬는데?
예전엔 관심도 없었잖아요!
괜히 나랑 석대표 잘되라고 일부러 그러시는 거잖아요
돈까지 쥐여줘가면서.
그러니까 이게 뭐야
내가 너 하나 시집보내자고
그런 막대한 마케팅비용을 써가며 비전피알을 잡았다
그 말이냐?
맞잖아요.
한심한 놈.
그래요 나 한심해요.
근데 내가 누구땜에 이렇게 됐는데?
맨날 쯔쯔쯔. 맨날 못미더워하고. 맨날 한심해하고.
내가 못나고 싶어 못나요?
한심하고 싶어서 한심해요?
나두요 어떻게든 잘해보려고 했어요!
그냥 좀 냅두지.
그냥 좀 지켜보지
그걸 못 믿어서 광고까지 주네 어쩌네.
내가 얼마나 비참했는줄 알아요?
얼마나 초라했는줄 알아요?
대체 넌 애비를 뭘로 보는거야?!
아버질 아버지로 보죠 뭐로 보겠어요 내가?
어이구 답답한 놈!
너는 옆에서 지켜봐놓고도 날 몰라?
내가 어디 실력 없는 애들 사람 취급하는거 본적 있어?
니가 지민지 그 놈한테 빠졌을때도 그래!
내가 언제 그 놈 모델 축에 끼워준적 있든?
그럼... 아 아니에요?
내 회사에 직원이 멫이고 딸린 식솔이 얼만데
딸자식 연애 잘되라고 어디 회사 돈을 함부로 뿌려?
넌 이 애비가 그렇게 밖에 안보이냐 이 애비가.
백프로 제 실력으로 얻은 겁니다.
황이사님 좋아한거 맞구요.
덕분에 대표님이랑 친해진 것도 맞습니다.
그래서 제 일이 더 쉬워졌을까요? 아뇨.
더 어렵고 더 힘듭니다.
이런 말 듣지 않으려면 더 열심히 더 잘해야 되니까요.
그런데 다른 사람도 아닌 황이사님이 그런 절 의심하십니까?
저 이런 불쾌한 얘기 더 듣고 싶지 않으니까.
[CEO Room]
이제 그만 나가주시죠.
그럼 왜 하필 석대푠데요?
나는 니가 연애하는 놈들하고 일도 못해?
아니, 그런건 아니지만...
니가 그 놈하고 연앨하든 헤어지든 니 맘대로 해!
나는 걔가 실력도 있고 정신도 똑바른거 같아서
앞으로 쭈욱 같이 일을 할거니까.
- 왜 이렇게 다운이야?
- 어?
당 떨어졌나부지 뭐.
그럴 나이 됐잖아.
자고나면 얼굴에 베개 자국도 금방 안지워지고
예전같음 술 한잔으로 털어냈을 일도
앙금으로 남아서 잘 안되고.
너 진짜 독립할거야?
언제 나갈건데?
글쎄.
안간단 소린 없네.
나 이제 진짜 혼자구나.
왜 혼자야?
석대표님은 어쩌구?
나 헤어졌어!
뭐?
리미티드 에디션? 야, 한정판 참 쉽게도 포기한다.
아우 됐어! 아무렇지도 않아.
프로포즈를 받았니?
식장을 잡았니?
괜찮아 말끔해.
너 지금 다섯 개째야.
니가 오해한거라며?
미안하다고 사과하고—
기다렸다는 듯이 그러자고 하드라.
니가 또 뭐라고 한건 아니구?
아니 뭐 말하다 보면 삐끗할 수 도 있는거지.
국민교육헌장이야? 모든 말을 정짜체로 하게?
이번엔 말로 사고 치셨구만?
됐어. 인생독고다이지 뭐.
근데 넌 괜찮냐?
뭐가?
제이. 안보고 살아도 괜찮겠어?
[우리 사진관]
♫ 눈을 감고 느껴 ♫
이달말까지 영업합니다
[우리 사진관]
♫ 네 숨소리를 머금은 ♫
♫ 바람 소리 ♫
네.
주말까진 비울겁니다.
비밀번호 알려 드릴테니까 가게 보여주셔도 돼요.
네에.
제가 지금 전화가 들어와서요.
잠깐만.
네 감사합니다. 네.
네 안녕하세요. 네...
하팀장님, 오셨어요.
와계셨네요.
쿠키가 키는 큰데 생활감이 매우 낮거든요.
명색이 어쨌든 에이전시인데다가 사적으로는 또 형이기도 하니까요.
안그래도 지금 치숙이 보구 나오는 길인데.
제가 너무 걱정 안해도 되는 상황 맞죠?
네, 걱정 안해도 되는 상황 맞습니다.
그냥 약간의 오해가 있었는데. 그런데 그건 저랑
치숙씨가 해결해야 될 문제기도 하구요.
시간이 좀 걸리더라도 넘어야 될 산중에 하나이기도 합니다.
치숙이 너무 오래 맘 상하지 않게 잘 다독여 주세요.
알고 있습니다.
네 알겠습니다. 네에.
너 부동산이랑 통화 다 했어?
저 보증금 언제 돌려준대?
그거 받고 열쇠 줘야된다.
알았어요. 알았어.
사진 다 찾아가라고 연락은 다 돌렸고?
것도 하는 중이고.
정신이 없네요.
뭐가 많네요.
최소한만 들여놓는다 했는데
어느새 이렇게 장비들이 쌓여있네요.
- 여긴 뭐가 생긴대요?
- 카페요.
업종이 달라지니까 다 치워놓고 가야겠네.
조명 같은건 좀 아깝다.
[어머니]
잠시만요.
네, 어머니.
파리 간다며?
네, 그러기로 했어요.
언제 출발하는데?
하팀장님.
정말 서울에 남으실 건가요?
쿠키 저 녀석 하팀장님이랑 같이 갈수도 있다고
쿠키랑 그냥 같이 가주시면 안됩니까?
아뇨.
혼자 갑니다.
그렇구나.
가기전에
얼굴은 보여줄거지?
네.
미숙씨 사진.
뭐하는거야 또?
해보자, 우리 해보자!
미스코리아 느낌?
이쁘고 환하게 잘 나왔네.
보내기 싫다.
장비들은
내일 다 실어나갈 거예요.
그럼 이제 나는
떠날 모든 준비가 다 끝나요.
[우리 사진관]
입학식날 뭐 입혀야되지?
그거. 가운데꺼.
이거?
봄이니까 머리핀은 노란색 어, 이거 큰거 이걸로 하자.
어때?
- 오케이.
- 예쁘다.
엄마, 샤워 다했어.
어디 봐봐. 어디보자아.
비누거품 하나도 없게 너무 잘했네.
아유 내 강아지.
일곱 살밖에 안됐는데 혼자 씻으라 그래서 엄마가 미안.
이제 맨날맨날 내가 혼자 씻는거지?
- 응.
- 엄마는 아파서 못하니까?
그래도 엄마가 맨날맨날 검사해 줄거지?
지민아, 피아노 가야지.
- 얼른 머리 말려야지.
- 어.
주변 조직으로 전이가 빨라지고 있어요.
위 주변에 있는 혈관이 손상되면 가래에 피가 섞여나올수도 있구요.
대량 객혈의 경우 기도가 막히거나
혈압이 갑자기 떨어져서 위험해질수가 있어요.
[곽지민]
너무 많다.
내 손 가야 할 데가 너무 많다.
어뜩하지?
우리 지민이 한테 미안해서 어뜩하지?
내가 하면 되지.
내가 하면 돼.
껌이네 뭐
되게 쉽네.
사업계획안 갖고 오라고 한지가 언젠데
감감무소식이야?
아직 고민중이예요.
가자니 이게 맞나 싶고,
남자니 후회할거 같고 뭐 그런게야?
어떻게 아세요, 제 마음이 그런거?
그래서 니 대답은 언제 들을수 있는거냐?
주말까지만 시간 주세요.
너 혹시 딴 생각 있는거 아니지?
딴 생각 있는 것까지, 전부 다 정리해서 보고 드리겠습니다.
그래 알았다. 나가봐.
선생님, 저 찾으셨어요?
어, 하팀장 잠시만.
잠시만.
자 이거... 소노작지들.
하나도 안 버리셨어요?
하팀장하고 남과장 안대리가 얼마나
고생고생해서 만든건데 버려?
두고 보면 도움될지도 몰라서.
0.1미리도 그냥 안 넘어가주셔서 감사해요.
깐깐하게 굴어서 미안.
덕분에 샘플은 항상 최고였어요.
나가서두 잘하구.
근데 퇴근 안하세요?
어 나, 끌레르메리께 잔뜩 밀려가지구.
- 저녁은요?
- 뭐 간단하게 때워야지.
온 김에 토스트 하나 먹구 갈래?
그럴까요?
선생님의 토스트가 최고긴 하죠.
그렇치.
이거 그리울거다.
첫 번째 티셔츠도 선생님이 해주셨는데.
그때 얼마나 좋아했었어.
그 맘으로 하면은 나가서도 잘 될거야.
네.
[더 원]
쿠키랑 그냥 같이 가주시면 안됩니까?
주말에 짐 싼다면서요.
도와주려구요.
나 혼자 해도 돼요.
이건 다 어쩌구요?
꼭 필요한거만 가져가려구요.
유럽에 중국에 출장이라면 이력이 났어요.
부피는 줄이고 가져갈건 가져가는 짐 싸기 신공도
디자이너의 필수항목이거든요.
뭐뭐 가져갈 거예요?
연습한게 아니었네.
피사체가 좋아서.
도훈이 형 외부미팅 나간다고 그랬는데.
비번을 까먹은거야 뭐야?
누구예요?
이번엔 오래 떠나있는다길래 필요한것들 좀 사왔다
앉으세요. 차 드릴게요.
그럼 말씀들 나누세요.
아니다. 내가 가마.
엄마한텐 따로 시간을 좀 내줘, 아들.
짐싸는거 도와준다면서요.
그럼 본격적으로 싸볼까요?
영양제는 안 들어간다니까요.
사이사이에 다 끼면되지.
다 들어가잖아.
들어가네.
한 순간이 지나간다.
또 한순간이 재촉한다.
너와 내가 사랑하는 순간이.
너와 내가 이별해야 할 순간이.
늬 아빠 언제 또 불쑥 올지 모르잖아.
아침에 빵 먹으면 하루종일 속 부대껴서 힘들어해.
곰국은 냉동실에 넣어둘 테니까
한번 우르르 끓여줘.
이혼한다는 사람 맞아?
빨리 도장 찍어야지.
눈에 띄어도 신경 쓰이고
안 띄어도 신경 쓰이고.
근데 이혼에 이응만 꺼낼래도 없어지니.
그냥 지금이라도 무효할래?
애들 장난이야
이랬다 저랬다 하게?
그러게.
내가 먼저 헤어지자고 해놓구선
근데 막상 짐까지 다 싼거 보니까
정말 이게 맞나 그러네.
뭔 소리야?
누가 무슨 짐을 싸?
재국씨 파리로 가.
뭐?
지금은 엄마 말이
밉고 싫고
그러겠지만 인생이라는게
구불구불한 길을 가는거 같어.
갈림길도 만나고 절벽도 만나고.
같이 가던 사람들도
누군 이쪽 길 가고 누군 저쪽 길 가고.
아쉽지.
같이 가고 싶지.
그래도 어떡해?
갈 길이 다 다른데.
같이 가재.
나는 여기에 엄마도 있고
아빠도 있고.
내 사람들이 다 여기에 있는데도.
싫다, 안된다
소리가 바로 안 나와.
어느 계절인들 아쉽지 않은 계절이 어딨어?
어느 꽃인들 꺾어서 곁에 두고 싶지 않은 꽃이 어딨어?
그런데 보내야지.
놔둬야지.
[사업 계획서]
[더 원]
팀장님, 다음 시즌 준비하려면 원단은 미리 발주 넣어야 하는데
발주처를 더원으로 해요, 아님 독립한 소노로 해요?
더원이면 하던대로 하고 아니면
계약서를 새로 만들어야 되니까.
그쪽에서 빨리 알려달라구 해서요.
내가 연락한다구 해.
네.
영업 안합니다. 죄송합니다.
여기도 정리가 다돼가네.
좀 이따 장비들만 빼면 돼요.
다행이네. 그 전에 와서.
-  여기 앉으세요.
- 실은
너한테 꼭 부탁할게 하나 있어서.
그래서 왔어.
엄마랑
사진 한 장 찍자, 재국아.
조명등.
어우 이건 오래 쓰신거 같은데.
어우 이건 다 떨어져 가는데요?
이거 부엌 쪽에도 손볼게 많은데요?
싱크대도 너무 낡았구요.
사람이고 집이고 연식이 오래되면
무릎 나가지 허리 나가지.
우리집이 딱 그래.
사시면서 한번도 손보지 않으신거 같아요.
미래의 꿈나무들 가르치느라
다른건 둘러볼 여유가 있었나 어디.
일단 배수관부터 빨리 고쳐야겠어요.
타일은 괜찮겠어?
미끄러운지 잘 좀 봐봐.
넘어지면 큰일이잖아.
예예 체크해 보겠습니다.
요 앞 인테리어 사장님이시네. 아휴 안녕하세요.
예 안녕하세요, 사모님.
교감선생님께서 인테리어 하신다고 하셔서요.
그럼 일단 가보겠습니다. 네.
네.
저기 견적서 잘 좀 뽑아줘.
예. 예. 알겠습니다. 연락드리겠습니다.
네. 들어가요.
네.
뭘해요?
문화센터에서 잘 배우고 왔어?
책가방만 들고 왔다갔다 한다고 공부가 아니예요.
선생님 말씀 하나도 빼놓지 말고.
뭘 하냐구!
기차화통을 삶아 먹었나?
집 내놨단 소리 못 들었수?
팔릴 집에다가 왜 돈을 들이냐구?
영은이가 지 월급 꼬박꼬박 부으면서 지켜준 집을 누구한테 줘?
판사 한테 기어이 가야겠수?
당신이 여기서 살아. 내가 나가면 되잖아.
나도 한시절 잘 살았으니
부서지고 망가진건 고쳐놓고 나가야될거 아냐?
그때까진 작은방에 세 들였다고 생각해.
됐지?
너한테 난 매정한 엄마지만
그래야 한다면 또 그래야 하는게 엄마야.
그리고 난 끝까지
니 엄마로 살거다.
엄마 여기서 기다리는거
잊어버리지 마.
[우리 사진관]
어머니!
전화 드릴게요.
[수호씨]
네, 수호씨.
위로 전이된 상태라 거기에서 출혈이 생긴 거예요.
우선 급한대로 기관지 내시경으로 위쪽 혈관은 지혈했습니다.
그럼 이제 어뜩해요?
다른 약 없어요?
이러다 대량의 출혈이 발생할수도 있는데.
그땐 정말 어려울수 있습니다.
선생님... 시간이 얼마나 남은 겁니까?
가족이나 꼭 인사를 해야할 분 있다면
빨리 인사를 시키드리는게 좋을거 같습니다만.
미숙아아, 미숙아아...
미숙아아...
입원하자.
지민이는 내가 데리고 있을게.
아 싫어.
야! 니가 지금 싫고 좋고가 어딨어?
늬가 의사야? 너 환자야 이 기집애야!
아우 시끄러.
수호씨가 늬들한테 도와달래디?
수호씨 걱정 많이 해.
나 이것만 다 맞구
집에 갈거야.
내가 지금 할일이 얼마나 많은데.
야 전미숙, 너 진짜 이럴거야?
색연필이 48색이야.
나 반밖에 이름 못 붙였어.
실내화엔 매직으로 이름 써야 된대.
지민이 머리 묶는거 혼자 못해.
오늘 같이 연습하기로 했어.
두 갈래로 묶는거 내가 젤 잘한대.
꼭 가르쳐달래.
이 기집애 진짜...
내가 하면 안돼?
내가 해줄게, 미숙아.
내가 엄마잖아.
나 아직 엄마잖아.
속상해...
영은아,
나 엄마 하게 해줘.
속상해.
엄마아!
만나고 살고 사랑하고 헤어지는건
평범한 오늘 저녁의 풍경처럼
살아가는 과정중의 하나일 뿐이겠지.
그게 삶이란 길이고.
산다는 건 때론 슬프거나 아파도 묵묵히
그 길을
걸어 갈 수밖에 없는 거겠지.
[지미]
미친 새끼.
아 깜짝이야!
간 떨어졌다구요!
왜 남의 차는 엿보고 있어요?
얼마나 놀랬는줄 알아요?
저희 집앞에서 뭐하고 계셨습니까?
여기가 왜 석대표님네 집앞이예요?
이 동네 혼자 사세요?
그냥 드라이브 하러 나왔던 거예요.
여기서요?
어딜가든 내 맘이죠.
석대표님 보러 온거 아니구요.
그냥 영은이 붙잡고 있어봤자
걔 속도 속이 아닐테고.
나는 어차피 갈데도 없고 그래서 저절로 여길 왔고.
뭐라고 하는거야 진짜?
그런데 우리집에 안 들어오고 뭐하고 계십니까?
네?
저도 많이 보고 싶었습니다.
우리 헤어진거 아니었어요?
근데 내가 석대표님네 집에 왜 들어가요?
누가 헤어졌답니까?
제가 치숙씰 얼마나 좋아하는데 그깟 오해 때문에 헤어집니까?
저 1분 1초도 헤어진적 없습니다.
앞으로도 쭉 그러고 싶구요.
진짜요?
진짜로 진짜죠?
♫ 그대 잠시 내게 기대어 눈을 감아요 ♫
♫ 아무 걱정  ♫
나도 보고 싶었어요.
나 진짜 보고싶었는데...
어떻게 얘기해야 될지 몰라가지고...
진짜 보고싶었는데
전화를 할까말까 하다가
전화를 못했어요...
미안해요 제가 잘못했어요...
♫ 여기 잠시 내게 머물러 밤을 보내요 ♫
♫ 지쳐버린 맘을 녹여요 ♫
내일이면 가겠네.
음.
♫ 서둘러 눈 감아요 ♫
갈림길 앞에 섰다.
왜 안물어봐요?
어떡할 건지 안 물어봤자나.
상황 안되는 이유
충분히 이해하고 납득하니까.
그런데도 티켓을 끊고 같이 가자고 한건...
내 마음은 그대로 라는거.
그건 말해야 될거 같아서.
내가 혼자 떠난다고 해도
내 마음이 식어서거나
내 마음이 줄어서가 아니라
나는 여전히 하영은이란 여잘 사랑하고.
내일도 모레도
그럴거 라는거.
그렇게 이어갈 거라는거
그건 꼭 말해야 될거 같아서.
우린 정말 헤어져야 하는걸까?
♫ 우리 함께면 더 웃을 일이 많아요 ♫
♫ 나와 함께 있어요 ♫
이야 뭘 이렇게 많이 했어?
전시회 하려면 내년에 온다는 보장도 없고.
너하고 내 집에서 언제 또 먹을지도 모르잖아.
내 마음에 비하면 매우 약소하다.
차린건 없지만 많이 먹어라.
파리에 오면 연락하구.
당연한걸 뭘 말하구 그래?
그땐 내가 니 침대 쓸거니까 딱 비워놓구?
공항 가는건 나 혼자 갈게.
배웅과 마중은 나의 시그니처거든?
하팀장님이랑 오붓하게 가게?
알았다, 인마.
와 맛있겠다.
형, 시켰지?
국 뜨거우니까 식혀서 먹어라.
솔직히 말해, 빨리.
들켰냐?
아 도토리 묵부터 먹어야지.
너무 맛있어.
팀장님... 뭐하세요?
정리.
마음 정하신 거예요?
- 어.
- 정말 독립하시게요?
누나, 보폭은 맞춰야지.
누나 혼자만 먼저 정리하면 어떡해?
자자 책상 뺍시다.
늬들은 아니야.
늬들은 여기서 소노 지켜.
[사직서 ]
너 지금 이게 뭐야?
죄송합니다, 대표님.
영은아.
그동안 정말 감사했어요.
너 후회하지 않겠어?
어쩌면요.
하지만 지금 그 길을 가지 않으면
더 많이 더 오래 후회할거 같아서요.
왔어요.
응.
엄마!
지민이 왔어.
잘 갔다 왔어?
엄마 오늘 나 화장실 혼자 갔다왔어!
진짜 잘했다.
머리도 혼자 묶었다고 선생님한테 말했어.
지민아, 유치원 갔다왔을 때
엄마가 없을 수도 있어.
왜?
엄마가 너무 피곤하고 졸려서 자러 가야 할거 같애.
나두 가.
지민이는 못 와.
백 살 돼야 올수 있어.
그때까지 밥 많이 먹고
키도 많이 커서 늦게늦게 와.
엄만 백살 아니잖아.
근데 너무 피곤하고 졸려.
밥을 많이 안먹어서 그런가봐.
그니까 지민이는 반찬도 골고루 먹어야 돼 알았지?
어!
아이 이쁘다.
아 이쁘다. 사랑해.
이렇게까지 심각할?
이사님.
꼭 하고 싶은 말이 있어서 왔어요.
같이 가지 않는다고 해서
내 마음이 모자라거나
못미더워서가 아니라.
여자 하영은은
여전히 윤재국이란 남잘 사랑하고.
처음엔
내 사랑에 자신이 없었어.
근데 니 덕분에
이 사랑이 된다는걸 알았고.
니 사랑 덕분에 안해봤던 길을 가봤고.
나조차도 불가능하다고 생각했던걸 해냈어.
고마워요.
고맙습니다.
충분히 행복했어.
벅차게 사랑했어.
응.
고마워 윤재국씨
날 사랑해줘서
내가 사랑할 수 있게 해줘서
이제 겁내지 않고
우리가 사랑했던 그대로 그 힘으로
나는 또 살아갈게.
♫ 생각도 나질 않아서 ♫
♫ 푸르른 계절도 따스한 바람도 ♫
♫ 아무런 의미가 없어요 ♫
♫ 그대가 없어서 ♫
♫ 머리를 비우려고 ♫
♫ 나도 모르게 그대 집 앞에 와 있네요 ♫
옳치 쭉 잡아당겨서.
그르치 고무줄을 빼서.
이게 뭔가요?
지민아.
영원한 사랑이란
함께해서가 아니라.
네.
그 사랑으로 변하고,
그 사랑이 알려준대로
살아가는 것.
수호야
나는 너하고 사랑해서 참 좋았어.
무슨 일이 있어도 너 하난 지켜준다고
내가 니 수호신한다고 그래놓구
못 지켜줘서 미안해.
당신 너 내 수호신 맞아.
밖에서 열받고 들어왔을 때 무조건 내 편 들어주고.
되는 일 없어서 짜증낼 때 같이 맥주 마셔주고.
화날 땐 실없는 소리로 웃게 해주고.
기분 좋을땐 나보다 더 좋아해주고.
당신 내 수호신이었어.
혼자 가게 해서 미안해.
같이 가자고 따라나서지 못해서
미안해.
지민이 잘 부탁해
당신 혼자 다하게 해서 미안.
우리 잘 보구 있어
나중에 만나면
한번에 꼭 알아보자.
응.그러자.
♫ 밤새도록 써 내린 노래는 타다 만 ♫
♫ 나방 같아 ♫
♫ Stay my tiny dreams ♫
딱 사흘만 슬퍼해줘.
그 다음에 훌훌 털고
당신의 인생을 살아.
♫ Stay my shiny dreams ♫
♫ 내 친한 벗 날 찾아오겠지 ♫
어느날은 비가 오고 어느날은 맑듯이.
어느날 내가 있다가 없는 것.
당신 인생에 잠깐 슬픔이 왔다가.
외로움이 바람처럼 스쳐 지나가는 것일뿐.
♫ Stay my tiny dreams ♫
♫ 내 작은 방 별 하나 꺼지면 ♫
♫ Stay my shiny dreams ♫
무심하게 살아가다가
어느날 어느 바람결에
잠깐 날 생각해줘.
그리고 또 살아가줘.
♫ 허기진 몸을 누이면 ♫
♫ 어질러 놓은 마음 들킬 것 같아 ♫
♫ 흘러내린 이불로 긴긴밤을 덮어 ♫
♫ Stay my tiny dreams ♫
♫ 내 작은 방 별 하나 꺼지면 ♫
♫ Stay my shiny dreams ♫
♫ 내 친한 벗 날 찾아오겠지 ♫
[전미숙]
[이곳에 잠들다]
고인을 위해 묵념하겠습니다.
[전미숙]
[이곳에 잠들다]
잘 가.
지민아 늦겠다 얼른 유치원 가자.
어, 이모.
이모. 나 어제보다 머리 잘 묶었지?
엄마한테 인사해야지.
엄마, 갔다오께.
번번이 미안해요 영은씨. 아침에 회의가 있어서요.
얼른 가세요. 지민이 유치원 잘 들어가는거 보고 갈게요.
그럼 부탁 좀 할게요?
지민아 유치원가면 선생님한테—
계란 알러지 있어요.
계란후라이는 빼주세요.
김밥에 계란은 빼야돼요.
카스테라 말고 떡 없어요?
- 오케!
이따봐!
고마워요.
갈까?
아 날씨 좋다 그치?
예쁜 리본 했네.
엄마 보라고.
엄청 잘 보이겠는데.
지민아!
계란 알러지 있어요.  계란후라이는 빼주세요.
김밥에 계란은 빼야돼요.
카스테라 말고 떡 없어요?
영원한 사랑이란 사랑하는 이의 삶에 스며드는 것
그 삶의 어느 한자락에 머물며 늘 함께 하는 것
야, 영은아!
아니, 하팀장! 너 지금 뭐라는거야.
혼자 나간다니?
남과장, 낼부턴 출근하면 판매일보부터 확인해.
인사과에 얘기해서 세부자료 볼수 있게 해놀게.
야, 이 지지배.
아니, 하팀장!
선주는 원단에 위곡이 생긴다던지 조금이라도 탕차이 나면
곧바로 생산부 영업부 개발실 다 노티 넣어.
한번에 모여서 해결하는게 제일 빠르고 정확해.
야, 하팀장아. 너 잘 생각한거 맞아?
지금이라도 얘기해.
대표님께 사표수리 재고해달라고 잘 말씀드려 볼테니까.
치형이랑 소영이는 샘플실 정리 꼼꼼하게 하고.
아 자석으로 된 단추들은 서로 쓸려서 스크래치 나지 않게 하고.
누나 진짜 왜 그래?
아니 소노 갖고 나가라, 그럼 예스 오아 노지.
왜 누난 항상 보기에 없는 주관식을 써?
소노와 함께가 아니라 저 혼자 하는 독립을 하겠습니다.
이유는?
하고 싶었지만 묵혀두었던 디자인들이 있습니다.
실패할거 같았고
알면서 굳이 어려운 길을 갈 필요가 있나.
적당히 이정도면 됐지.
자신 없어서 만들어낸 핑계 였다는 걸 알았어요.
이젠 그걸 해보고 싶습니다.
지금은 자신 있고?
여전히 불안하고 여전히 걱정은 되지만.
깨지면 깨지는대로 넘어지면 넘어지는대로
가보고 싶단 용기가 생겼어요.
자유로울 순 있을거야
대신 힘들거고.
각오하고 있어요.
그래 알았다 무슨 말인지.
너다운 답이구나.
감사합니다.
한 사람을 만났다.
한 사람을 사랑했다.
다만 함께하지 못 할 뿐,
그 사랑이 길을 내고,
그 사랑으로 앞에 난 길을 걸어가는 것
사랑이 이어진다는 건
영원 하다는건.
그런 것.
♫  헤매다 보면 ♫
♫ 나도 모르게 그대 집 앞에 와 있네요 ♫
♫ 처음엔 생각보다 담담했는데 ♫
♫ 헤어짐보다 그리움이 아파 ♫
♫ 버티는 하루뿐이에요 ♫
♫ 지날수록 진해져요 ♫
♫ 사랑은 가고 왜 이별만 남아요 ♫
[지금, 헤어지는 중입니다]
너 지금 뭐라 그랬어? 왜?
정말로 내가 하고 싶은거 자신 없어서 미뤄뒀던 거... 이제 하고 싶어서.
오와 이걸 다한거예요? 근데 이 디자인을 혼자 보기에는 너무 아까운데.
이참에 패션쇼 한번 더해?
이번엔 파리에서 어때요?
얼마나 걸릴진 몰라.
하지만 이번엔 내 힘으로
근데 제이는 연락 없어요?
쿠키는 안부를 전하는 그런 스타일이 아닙니다.
두 사람이 정리한 인연이잖아요.
다시 만나게 될지 아닐지는 두 사람한테 맡겨두고.
보고싶다.
어 날 길목 모퉁이에 그날처럼 니가 있기를.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 Are You The One팀이 제작했습니다